---
sidebar:
  nav: "community"
layout: single
title: viewpoint
author_profile: false
permalink: /community/viewpoint/
---

> Наблюдение за людьми - их поведением, привычками, мышлением - это, с одной стороны особый вид удовлетворения эстетического интереса, с другой - занятие, несущее практически применимые знания для всех исследователей социокультурных явлений, для анализа и моделирования человеческих реакций. 
> 
> Особенно любопытными для нас являются закрытые специфические сообщества, искусственно создающие «реальность» в сознании своих адептов. Изучение подобных явлений наглядно показывает как пластичность человеческих убеждений, мышления, восприятия, так и разнообразные методы - психологические, языковые - которыми создатели сект достигают своих целей.
> 
> Поэтому центральным объектом для исследования и наблюдения мы выбрали деструктивные секты, которые своей деятельностью наносят вред не только конкретной личности и ее окружению, но и обществу в целом. 
> 
> Казалось бы, с ростом доступности информации у людей открывается все больше возможностей для самообразования и развития критического мышления. Но в то же время интенсивная информационная экспансия топит людей в потоках поступающих "знаний". Это отличная питательная среда для формирования различных культов, лженаучных сведений, псевдотайных знаний и прочего.
> 
> Какими методами деструктивная секта внедряет свою реальность в уже сформированную картину мира своих адептов? Что делает человека уязвимым к подобному влиянию? Как видоизменяется личность в искусственном информационном и социальном вакууме? Как фильтровать поступающий контент, как не растеряться, не «потерять голову» в современном информационном пространстве?
> 
> В этом канале будет публиковаться наша точка зрения по этим вопросам.

Телеграм: <https://t.me/viewpoint_channel>